Hello, welcome to Career 247, I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now, ever since Iran has been attacked by the
प्रशांत धवन नाउ जब से ईरान पर अटैक किया
USA under Operation Midnight Hammer,
है यूएसए ने ऑपरेशन मिडनाइट हैमर के अंडर
yes, now this operation has also been named by the USA as
जी हां अब इस ऑपरेशन का नाम भी यूएसए ने
Night Hammer.
दे दिया है रात का हथौड़ा रात को हथौड़ा
Iran was hit with the hammer at night, Midnight Hammer, so
मारा गया ईरान को मिडनाइट हैमर तो इस
after this operation, the whole world was looking
ऑपरेशन के बाद सारी दुनिया देख रही थी
towards Russia, that Russia is a very
रशिया की तरफ कि रशिया ईरान का एक बहुत ही
important partner country of Iran,
इंपॉर्टेंट पार्टनर कंट्री एक एलआई ईरान
what will Russia say about Iran.  Suddenly we
का रशिया क्या कहेगा रहेगा। सडनली हम
see that a big
देखते हैं रशिया की तरफ से एक बड़ी
statement has come from Russia which is being
स्टेटमेंट आई है जो आज के समय भारतीय
covered today by everyone – Indian media, international media.
मीडिया, इंटरनेशनल मीडिया हर कोई कवर कर
Here you will see the article
रहा है। यहां पे आप देख पाओगे आर्टिकल
Several Countries Ready to Give Iran
सेवरल कंट्रीज रेडी टू गिव ईरान
Nuclear War Heads after US
न्यूक्लियर वॉर हेड्स आफ्टर यूएस
Strikes.  You will see dozens of
स्ट्र्राइक्स। इस पे आप देखोगे दर्जनों
articles being published on this.  Even Easley
आर्टिकल्स पब्लिश हो रहे हैं। इवन इजली
Media The Jerusalem Post.  It also
मीडिया द जेरूसलम पोस्ट। इसने भी इस
covered the news that Nations Prepare
न्यूज़ को कवर किया है कि नेशंस प्रिपेयर
to Arm Iran with Nuclear War Heads
टू आर्म ईरान विद न्यूक्लियर वॉर हेड्स
after US Strikes.  Russia's Medvedev has
आफ्टर यूएस स्ट्राइक्स। रशिया के मेद्वैद
claimed this.  By the way, let me
ने यह बात क्लेम करी है। मैं वैसे आपको यह
tell you that Dimarti Madad has been the Prime Minister of Russia.  He has been the
बता दूं दिमरती मदद यह रशिया के प्राइम
President.
मिनिस्टर रह चुके हैं। प्रेसिडेंट रह चुके
And even today he is very close to Vladimir Putin.
हैं। और आज भी व्लादमीर पुतिन के बहुत
And that is why when their
ज्यादा करीबी हैं। और इसलिए जब इनकी
statement came that now
स्टेटमेंट आई कि ईरान को तो अब न्यूक्लियर
we will definitely give nuclear weapons to Iran.  The whole world is
वेपन हम पक्का देंगे। पूरी दुनिया इसको
covering up that they will give their nuclear weapons to Iran.
कवर कर रही है कि ईरान को अपने परमाणु
Even if Iran is
हथियार देंगे। चाहे ईरान खुद के
unable to develop its own nuclear weapons.
न्यूक्लियर वेपन ना डेवलप कर पाए। ईरान के
Nuclear weapons will reach Iran.  And further
पास न्यूक्लियर वेपंस पहुंचेंगे। और आगे
Russia has also given a statement that
रशिया ने यह भी स्टेटमेंट दे दी है कि
Iran and Russia are planning a
ईरान और रशिया प्लान कर रहे हैं एक
coordinated response and whatever reply Iran will
कोऑर्डिनेट रिस्पांस की कि जो जवाब ईरान
give to USA, Russia will definitely be
देगा ना यूएसए को उसमें रशिया की बिल्कुल
involved in it and see here you
इन्वॉल्वमेंट होगी और देखिए यहां पे आप कह
can say that Russia is not wrong.  Just think about it, if
सकते हैं रशिया गलत नहीं है। आप सोच कर
USA
देखिए एक बार को यूएसए ने यूक्रेन की
helps Ukraine to hit Russia then if
हेल्प करीना रशिया को हिट करने में तो अगर
Russia helps Iran to hit USA,
रशिया ईरान की हेल्प करता है यूएसए को हिट
it wouldn't be wrong.  I mean
करने में इट वोंट बी रोंग। आई मीन
obviously US will say that is wrong.  Iran
ऑब्वियसली यूएस कहेगा कि गलत है। ईरान
is a terrorist nation.  How can Russia do this
टेररिस्ट नेशन है। रशिया ऐसा कैसे कर सकता
etc.  But
है वगैरह। मगर एक बार को जो अब तक रशिया
if you look at it from the perspective of what has been happening with Russia so far,
के साथ हो रहा था उसके हिसाब से आप अगर
it is quite fair.  And if here
देखें तो इट इज क्वाइट फेयर। और अगर यहां
you are asking me this question that
पे आप यह मुझसे सवाल पूछ रहे हैं कि इसका
what does it mean that what Dimarti Madhavath is saying that
क्या मतलब है कि यह जो दिमरती मधवत कह रहे
many countries are ready to
हैं कि बहुत सारे देश तैयार हैं अपने
deliver their nuclear warheads to Iran.
न्यूक्लियर वॉर हेड ईरान को पहुंचाने में।
So yes, if Russia wants, then North
तो हां बिल्कुल रशिया अगर चाहे तो नॉर्थ
Korea, Belarus, as you all know,
कोरिया बेलारूस बेलारूस जैसे आप लोग जानते
today it has the nuclear warhead with itself.
हैं आज के समय न्यूक्लियर वॉर हेड अपने
This is the Russian nuclear warhead and western countries have imposed sanctions on Belarus too.
हेड है ये और बेलारूस पर भी वेस्टर्न
Even Belarus does
हैं। इवन दो बेलारूस के पास खुद के
not have its own nuclear weapons.  Russia just has
न्यूक्लियर वेपन नहीं है। रशिया ने बस
their nuclear war heads handed to them.
अपने न्यूक्लियर वॉर हेड्स इनको पकड़ा रखे
is not a big deal.  Belarus
हैं। कोई बड़ी बात नहीं है। बेलारूस दे
can give them a nuclear warhead.  Apart from that,
सकता है इनको न्यूक्लियर वॉर हेड। उसके
you can say that China
अलावा चाइना एक आप कह सकते हैं एक सीक्रेट
can catch the nuclear
मिशन के अंडर पकड़ा सकता है न्यूक्लियर
war head under a secret mission.  Here Iran has
वॉर हेड। यहां पर ईरान को रशिया के पास
many options with Russia.  These people can do this themselves.
बहुत सारे ऑप्शंस हैं। यह लोग खुद ऐसा कर
So, I have listed four countries for you
सकते हैं। तो चार देश तो मैंने आपको
immediately.  Russia, Belarus,
इमीडिएटली गिनवा दिए। रशिया, बेलारूस,
China, North Korea, many nations ready to
चाइना, नॉर्थ कोरिया, मेनी नेशंस रेडी टू
supply nuclear war head to Iran.  And
सप्लाई न्यूक्लियर वॉर हेड टू ईरान। और
if you people here are thinking that if
अगर यहां पे आप लोग यह सोच रहे हैं कि अगर
Iran comes with such a strategy, then this war will
ऐसी रणनीति के साथ उतरेगा ईरान, तो यह वॉर
go on for many months.  Yes, it is being
तो कई महीनों तक चल जाएगी। जी हां, ईरान
said that Iran is ready to prepare for a 6 month war.
बताया जा रहा है कि 6 महीने की वॉर की
They have made preparations for a six-month
इन्होंने प्रिपरेशन कर ली है 6 महीने की
war.  Apart from that, they have
वॉर की। उसके अलावा रशिया की तरफ से इनको
also received a suggestion from Russia that you should assume that
सुझाव भी आया है कि आप मान के चल लीजिए कि
your conflict with Israel can now last for
अब इजराइल के साथ जो आपकी कॉन्फ्लिक्ट है
more than a year.  For example,
एक साल के ऊपर जा सकती है। जैसे रशिया
if we look at the Russia-Ukraine war, it has been 3 years now
यूक्रेन वॉर अगर हम देखें तो 3 साल हो
and similarly, a
चुके हैं इसको और सिमिलरली यहां पर एक
very long war will start here
बहुत ही लंबी वॉर स्टार्ट हो जाएगी इजराइल
between Israel and Iran.  At least both the countries have
ईरान के बीच में। एटलीस्ट दोनों कंट्रीज
planned it.  And
प्लानिंग इसकी करके बैठे हैं। और इसमें
see, this will bring a great danger to Israel.  The
देखिए इजराइल का बहुत खतरा आएगा। जो
daily strikes that Israel carries out on Iran are
इजराइल रोज स्ट्राइक्स करता है ना ईरान पर
costing $ billion a month.
इसकी कॉस्ट आ रही है $ बिलियन अ मंथ। 10
If this war continues for 10 months then get ready to pay
महीने यह वॉर अगर चल गई तो गेट रेडी टू पे
$20 billion.  Where will all this money come from?   Will
$20 बिलियन। यह सारा पैसा कहां से आएगा?
come from US tax payer money.  This will be given
यूएस के टैक्स पेयर मनी से आएगा। यह दिया
to Israel and Israel will continue
जाएगा इजराइल को और इजराइल लगातार
bombing Iran.  And
बॉम्बिंग करता रहेगा ईरान की। और
obviously here one of your questions will
ऑब्वियसली यहां पे आपका एक सवाल मुझसे यह
also come to me that tell me one thing, is Iran going to
भी आएगा कि एक बात बताइए कि ईरान स्ट्रेट
close the Strait of Hermos?  Has it been
ऑफ हरमूस क्या बंद करने वाला है? क्या
decided?  News is coming that Iran
डिसाइड हो गया? न्यूज़ आ रही है कि ईरान
's Parliament has approved it.  It's
के पार्लियामेंट ने अप्रूव कर दिया। यह वो
not this or that.  Look,
वगैरह नहीं। देखो
this is being discussed a lot in the USA.  For
यूएसए में इस पर खूब चर्चा हो रही है। फॉर
example, here you will see that the USA's
एग्जांपल इधर आप देख पाओगे यूएसए के जो
current Secretary of
विदेश मंत्री है आज के समय सेक्रेटरी ऑफ़
State Marco Robio is openly
स्टेट मार्को रोबियो इनसे जर्नलिस्ट ओपनली
asked by journalists that if the State of Hermes is closed, will the
सवाल पूछते हैं कि स्टेट ऑफ़ हरमूस अगर बंद
global markets fall?
हो गया तो ग्लोबल मार्केट्स तो गिरेंगी
What is your opinion on that?
क्या उस पर आपका क्या विचार है?
You expect
यू एक्सपेक्टर
oil transportation by the
ऑयल ट्रांसपोर्टेशन
Chinese government to be called about that because they have
द चाइनीज़ गवर्नमेंट टू कॉलम अबाउट दैट
heavily depended on the states for their
बिकॉज़ दे हैवली डिपेंड ऑन द स्टेट्स फॉर
oil if they do that, it will be another
देयर ऑयल इफ दे डू दैट इट विल बी अनदर
terrible mistake, it's economic suicide for
टेरेबल मिस्टेक इट्स इकोनमिक सुसाइड फॉर
them if they do it and there are no options to deal with that, but
देम इफ दे डू इट एंड वीटेन ऑप्शंस टू डील
other countries should be looking at that as well, I would hear other countries' economies a
दैट बट अदर कंट्री शुड बी लुकिंग एट दैट
lot worse than ours, it would be I think
लॉट वर्स्ट देन आवर्स इट वुड बी अ आई थिंक
a massive
अ मैसिव
response not just by us but from others. You
रिसोंस नॉट जस्ट बाय अस बट फ्रॉम अदर्स
gave a very good answer here, and that is why
बहुत बढ़िया जवाब दिया यहां पे और इसलिए
I would like to tell you that Iran will
मैं आपको बता दूं ईरान स्ट्रेट ऑफ हरमूस
think many times before closing the Strait of Hermouse. USA has
बंद करने से पहले कई बार सोचेगा यूएसए ने
openly said it here. See, if the Strait of
खुलकर यहां पर बोल दिया देखिए स्ट्रेट ऑफ
Hermouse is closed, then
हरमूस अगर बंद होता है तो इसका सबसे
China will suffer the most because as
ज्यादा नुकसान होगा चाइना को क्योंकि जैसे
you people know, China
आप लोग जानते हैं स्ट्रेट ऑफ हरमूस से
purchases a lot of oil from the Strait of Hermouse, not
बहुत सारा ऑयल परचेस करता है चाइना ना
only China, Japan, India, Pakistan,
सिर्फ चाइना जापान इंडिया पाकिस्तान
Indonesia, we all purchase oil, so
इंडोनेशिया हम सब परचेस करते हैं ऑयल तो
if we assume that Iran closes the trade of Hermouse,
अगर मान लो ईरान ट्रेड ऑफ़ हरमूस को बंद
then first of all both India and China
करता है ना तो सबसे पहले तो भारत और चाइना
Will reach Tehran.  Both of them will say
दोनों पहुंचेंगे तेहरान में। दोनों कहेंगे
what happened?  Look, why are you punishing us by doing all this
क्या हो गया? देखिए यह सब करके हमें क्यों
?  If USA wants to do something then
दंडित कर रहे हो? यूएसए को कुछ करना है तो
hurt USA.  This State Ones got
यूएसए को चोट पहुंचाओ। यह स्टेट वनस को
choked here.  So the Iranian
यहां पे चोक कर दिया। तो ईरान के
parliament has decided to block the trade of worms
पार्लियामेंट ने ट्रेड ऑफ़ वर्मूस को
altogether.  But the
बिल्कुल ब्लॉक करने का फैसला किया है। मगर
final decision whether to do this or not rests with the
फाइनल डिसीजन कि यह करना है या नहीं करना
Iranian Army.  And I
यह ईरान की आर्मी के पास है। और मैं
definitely agree with Marco Rubio.   You are
मार्को रूबियो से बिल्कुल एग्री करूंगा।
saying 100% correct thing.  If Iran does this
100% सही बात कर रहे हैं। यह अगर ईरान ऐसा
, it will be an economic disaster.   They would be
करता है, यह एक इकोनॉमिक सर्वनाश होगा।
destroying themselves because
खुद को यह डिस्ट्रॉय कर रहे होंगे क्योंकि
in that case India would also become anti-Iran.
उस केस में इंडिया भी एंटी ईरान हो जाएगा।
Our interests will be against those of Iran.
हमारे इंटरेस्ट ईरान के अगेंस्ट हो
If Iran closes the State of Hermos.
जाएंगे। अगर ईरान स्टेट ऑफ़ हरमूस क्लोज कर
Then both China and India will together get that
देता है। फिर चाइना इंडिया दोनों मिलकर वो
strait opened because 20% of the world's
स्ट्रेट खुलवाएंगे क्योंकि 20% दुनिया की
oil supply comes from there.  Both India and China do
ऑयल सप्लाई वहीं से आती है। इंडिया चाइना
not want crude oil to become very expensive.
दोनों नहीं चाहते कि कच्चा तेल बहुत महंगा
So what I mean is this won't affect USA as much
हो जाए। सो या आई मीन इससे यूएसए को इतना
as it will affect India and China.
फर्क नहीं पड़ता जितना इंडिया चाइना को
And here you
पड़ेगा। और एक बार कोई यहां पर आप मुझसे
can ask me this question that in this Midnight Hammer
यह पूछ सकते हैं कि जो यह मिडनाइट हैमर
Operation done by USA, they have already
ऑपरेशन यूएसए ने किया है इसमें इन्होंने
hit Iran’s nuclear
हिट कर तो दिया ईरान के न्यूक्लियर
program, so what else do
प्रोग्राम को तो अब क्या और क्या करना है
they want to do now?  Iran's nuclear program has been
इनको? न्यूक्लियर प्रोग्राम ईरान का
destroyed.  I
डिस्ट्रॉय हो गया ना। मैंने आपको सुबह की
told you in my morning video that no, I do not
वीडियो में बताया था कि नहीं मुझे नहीं
think Iran's nuclear program has been
लगता कि ईरान का न्यूक्लियर प्रोग्राम
destroyed.  This has been confirmed by Nitin Yau.
डिस्ट्रॉय हुआ है। यह बात नितिन याू ने
He recently
कंफर्म कर दी है। इन्होंने रिसेंटली
gave a statement to CNN that I
स्टेटमेंट दी सीएनएन के सामने कि मैं नहीं
cannot say whether Iran's nuclear program has been
कह सकता कि ईरान के न्यूक्लियर प्रोग्राम
eliminated or not.  But it has
को एलिमिनेट कर दिया है या नहीं। मगर इसको
definitely been damaged.  Obviously it
डैमेज जरूर पहुंचाया है। ऑब्वियसली यह तो
cannot be said that the bunker buster bombs
बिल्कुल नहीं कहेंगे कि जो बंकर बस्टर बम
reached only the door.
थे वो बस दरवाजे तक ही पहुंचे हैं।
Of course the
अंडरग्राउंड फैसिलिटी के उसमें ऑफ कोर्स
US would get very angry because of that underground facility.  But as I said
यूएस काफी गुस्सा हो जाता। बट एज आई सेड
look USA had two options.  Try either the Bunker
लुक यूएसए के पास दो ऑप्शन थी। या तो बंकर
Buster or the Tactical
बस्टर ट्राई करें या फिर टैक्टिकल
Nuclear War Head.  Trump
न्यूक्लियर वॉर हेड। ट्रंप ने थोड़ा सा
tried a slightly easier route.  It does not seem that
आसान रास्ता ट्राई किया। लगता नहीं है कि
they have achieved success.  This
इनको सफलता मिली है। यह ईरान की जो
nuclear facility of Iran could
न्यूक्लियर फैसिलिटी थी इसको कंप्लीटली
not be completely destroyed.  We have caused damage somewhere or the
डिस्ट्रॉय नहीं कर पाए हैं। डैमेज कहीं ना
other.  But if
कहीं करके आ गए हैं। बट अगर कंप्लीटली
it had to be completely obliterated then USA should have
उसको ऑब्लिटरेट करना था तो यूएसए को
used tactical nuclear warhead
टैक्टिकल न्यूक्लियर वॉर हेड यूज़ करने
here.  But clearly Trump
चाहिए थे यहां पे। बट क्लियरली ट्रंप ने
saw that if he did this, the
देखा कि अगर यह कर दिया तो जो यूएसए की
image of the USA would be completely ruined across the world.
इमेज है दुनिया भर में बिल्कुल खराब हो
Countries will turn against USA.
जाएगी। कंट्रीज यूएसए के अगेंस्ट हो
So that's why at the last moment they
जाएंगे। तो इसलिए लास्ट मोमेंट पर यह
backed out from the tactical nuclear warrant.
टैक्टिकल न्यूक्लियर वारंट से पीछे हट गए।
Although I would still say it is not off the
हालांकि अभी भी मैं कहूंगा इट इज नॉट ऑफ द
table.  Still, if Trump does not see any other option, then it is
टेबल। अभी भी अगर ट्रंप को और कोई चरा
possible that he may
नहीं दिखा तो हो सकता है कि एक बार को एक
use a small nuclear warhead on Iran to
छोटा न्यूक्लियर वॉर हेड यह ईरान पर यूज
destroy their nuclear program forever.  And
हमेशा के लिए खत्म करने के लिए। और एक
I would like to add one more small thing here.  From the
छोटी सी बात यहां पर मैं और ऐड करना
further details that have emerged about Operation Midnight Hammer,
चाहूंगा। ऑपरेशन मिडनाइट हैमर के जो और
we have come to know
डिटेल्स सामने आए हैं उससे हमको यह पता
that the actual bombers that
लगा है कि जो एक्चुअल बॉम्बर्स जिन्होंने
attacked Iran were
अटैक किया है ईरान पर वो यूएसए ने
sent by the USA through the Atlantic Ocean.  So this
अटलांटिक ओशन के थ्रू भेजे हैं। तो जो यह
bomber crossed the Atlantic Ocean.   Kept
बमबर है इन्होंने अटलांटिक ओशन पार किया।
flying nonstop.
नॉनस्टॉप उड़ते रहे। इजराइल के यहां तक
Reached Israel.  They were given air refueling near Israel.
पहुंचे। इजराइल के पास इनको एयर
These bombers did
रिफ्यूलिंग दी गई। एक बार भी इन बमबर्स ने
not land even once and after that
लैंड किया नहीं है और उसके बाद सीधा
they directly attacked Iran and
इन्होंने ईरान पे अटैक किया है और यह
actually you will remember that I had
एक्चुअली आपको याद होगा मैंने सुबह की
told in the morning's video that USA had
वीडियो में बताया था कि यूएसए ने डीकॉय
used decoys.  They also sent some bombers here
यूज़ किया है। इन्होंने कुछ बमबर्स यहां पे
from Diego Garcia but those bombers did
डीएगो गार्सिया से भी भेजे मगर उन बमबर्स
not attack Iran.  This was just to
ने ईरान को अटैक किया नहीं है। वो बस ईरान
scare Iran that there would be an
को डाने के लिए थे कि यहां से जो ईस्टर्न
attack from here on the eastern side of Iran.
साइड है यहां पर ईरान की यहां से अटैक
But suddenly the attack happened from the other side and
होगा। बट सडनली अटैक हुआ दूसरी साइड से और
USA itself has admitted that it was
यूएसए ने खुद यह बात एडमिट करी है कि इनके
very important for them to keep the element of
लिए बहुत इंपॉर्टेंट था कि एलिमेंट ऑफ
surprise.  I am seeing this,
सरप्राइज यह इनके पास रहे। यह मैं देख रहा
this thing is becoming common in modern conflicts.  It is
हूं मॉडर्न कॉन्फ्लिक्ट में ना अब यह बात
not the case that no one will
आम होती जा रही है। कोई ऐसा नहीं है कि
inform you and launch a surprise attack at a fixed time.
बताकर एक निर्धारित समय पर अटैक करेगा
This has become very
सरप्राइज अटैक। यह बहुत ही ज्यादा
important to deceive air defense systems.
इंपॉर्टेंट हो गए हैं एयर डिफेंस सिस्टम
So let
को चकमा देने के लिए। तो आने वाले कुछ
me tell you that in the coming days, Russia is going to
दिनों में मैं आपको बता दूं रशिया कुछ
do something very big.  Big news will come
बहुत ही बड़ा करने वाला है। बड़ी न्यूज़
out regarding Russia and Iran.   If
सामने आएगी रिगार्डिंग रशिया एंड ईरान।
some updates come then I will
कुछ अपडेट्स आती है तो मैं आपके लिए
keep bringing updated videos for you.  Finally
अपडेटेड वीडियोस लाता रहूंगा। फाइनली आपसे
I will ask you a question.  Which country is hosting the World Para Athletics
पूछूंगा एक सवाल। वर्ल्ड पैरा एथलेटिक्स
Championships for the first time in history in 2025
चैंपियनशिप इतिहास में पहली बार 2025 में
?
कौन सा देश होस्ट कर रहा है? बहुत ही
This topic is very much in the news.  Tell me
ज्यादा न्यूज़ में है यह टॉपिक। बताइए
which country is hosting the World Para Athletics Championships
वर्ल्ड पैरा एथलेटिक्स चैंपियनशिप्स कौन
?  Here are
सा देश होस्ट कर रहा है? यह है यहां पे
your options: India, China, Japan or Iran.
आपकी ऑप्शंस भारत, चाइना, जापान या ईरान।
Answer in the comment section.
कमेंट सेक्शन में करिए उत्तर। जो लोग
I will give heart to the comments of those who give the correct answer
देंगे सही आंसर उनकी कमेंट को मैं दे
so that other people can understand
दूंगा हार्ट ताकि बाकी लोग समझ पाएं कि
what the correct answer is and finally a
सही उत्तर क्या है और फाइनली आप लोगों के
very important message for you all, India
लिए बहुत ही इंपॉर्टेंट मैसेज भारत को आज
needs data scientists today.  That is why you must have
के समय चाहिए डाटा साइंटिस्ट। इसलिए आपने
noticed that the IITs of our country have also
देखा होगा हमारे देश के आईआईटीस ने भी अब
started offering certificate programmes related to data science and the
प्रोग्राम्स करने स्टार्ट कर दिए हैं और
reason for this is very simple.  The global
इसका रीज़न बहुत ही सिंपल है। ग्लोबल
economy is now largely data driven.
इकॉनमी अब काफी हद तक डाटा ड्रिवन हो चुकी
Unless this company has proper
है। जब तक ये कंपनी के पास डाटा की प्रॉपर
information about the data, the company cannot progress further.
जानकारी है नहीं वो कंपनी आगे तरक्की कर
And that is why you must have noticed that
नहीं सकती। और इसीलिए आपने देखा होगा
almost every startup today wants a data
ऑलमोस्ट हर स्टार्टअप आज के समय एक डाटा
scientist and you have the opportunity to
साइंटिस्ट चाहती है और आपके पास मौका है
make a career for yourself in this important global economy by becoming a data
लिए एक करियर बनाने का बाय बिकमिंग अ डाटा
scientist yourself as a data scientist the
साइंटिस्ट योरसेल्फ एज ए डाटा साइंटिस्ट
doors of the whole world are open for you.
पूरी दुनिया के दरवाजे आपके लिए खुले हैं।
You can work in any company like ICICI Bank, American Express,
आप ICICI बैंक, अमेरिकन एक्सप्रेस,
Accenture
एक्सेंचर किसी भी कंपनी में काम कर सकते
because frankly
हैं क्योंकि फ्रैंकली डाटा साइंटिस्ट की
you will find the requirement of Data Scientist everywhere.  And Careers
आवश्यकता हर जगह आपको मिलेगी। और करियर
247 brings you our flagship
247 आपके लिए लेके आया है हमारा फ्लैगशिप
Data Science and Machine Learning with Generative
डाटा साइंस एंड मशीन लर्निंग विद जनरेटिव
AI course.  We specifically
एआई कोर्स। हमने स्पेसिफिकली यहां पर
included generative AI here because today there is
जनरेटिव एआई को डाला है क्योंकि आज के समय
no such thing as generative AI.  Data Science and Machine
बिना जनरेटिव एआई के। डाटा साइंस और मशीन
Learning cannot be mastered and
लर्निंग में आपको महारत नहीं मिल सकती और
hence our online course will run for 6 months.  There
इसलिए हमारा ऑनलाइन कोर्स चलेगा 6 महीने
are 260 hours of live classes here.
तक। यहां पर 260 आवर्स हैं लाइव क्लासेस
Usefully see what are the
की। यूजली देखिए क्या होता है ज्या
courses available online today because
कोर्सेज ऑनलाइन है आज के समय क्योंकि डाटा
Google is offering data science courses, Harvard is offering them,
साइंस का कोर्स Google दे रहा है हार्व दे
mostly you will get pre-
रहा है ज्यादातर आपको मिलेगी प्री
recorded classes and their quality is also
रिकॉर्डेड क्लासेस और उनकी भी क्वालिटी
not that good. Where as when you
इतनी अच्छी नहीं होती है वेयर एज जब आपको
get a live class, you
लाइव क्लास मिलती है आप खुद ओपनली टीचर से
can openly talk to the teacher yourself through a webcam or a
बात कर सकते हैं एक वेबक या फिर एक
microphone, you will be able to ask questions at that time that
माइक्रोफोन के जरिए आप उसी वक्त सवाल पूछ
when will this topic be taught in the syllabus,
पाओगे कि सिलेबस में यह टॉपिक कब पढ़ाया
which tools do you need to learn,
जाएगा आपको कौन-कौन से टूल्स सीखने की
Pandas, Amazon Web Services, Jupiter,
आवश्यकता है पंडास Amazon वेब सर्विस
you will be able to understand all these properly and
जुपिटर इन सबको प्रॉपर्ली आप समझ पाओगे और
then of course under this course you will
फिर ऑफ कोर्स इस कोर्स के अंडर आप हमारे
also do projects with us, so that you will
साथ प्रोजेक्ट्स भी करेंगे जिससे आपको
properly understand
प्रॉपर्ली समझ में आएगा कि एक्चुअली
how to actually use the skills, so
स्किल्स का इस्तेमाल करना कैसे है तो यहां
what you have to do here, simply
पे आपको करना क्या है सिंपली जो वीडियो आप
go to the comment section of the video you are watching,
देख रहे हैं इसकी कमेंट सेक्शन में जाओ
you will find this link in the comment section,
कमेंट सेक्शन में यह लिंक आपको मिल जाएगा
click here to enroll now,
एनरोल नाउ का यहां पर करिए क्लिक आपके
this page will open in front of you, here just
सामने यह पेज खुल जाएगा यहां पर सिर्फ
enter your name, email ID number, all this, which is the
अपना नाम ईमेल आईडी नंबर यह सब डालिए जो
discount code, obviously you will enter it
डिस्काउंट कोड है ऑब्वियस ली यह डालिएगा
p10 because if you enter p10 then
पीरी 10 क्योंकि अगर आप p10 डालते हैं तो
you will get a  You will get significant discount
आपको एक सिग्निफिकेंट डिस्काउंट मिलेगा
which will help you save your hard earned money.
जिससे आप अपना हार्ड अर्न मनी बचा पाएंगे।
That's it.  You have to
दैट्स इट। आपको यहां पर कर देना है
apply here.  After that the Career 247 consultant will
अप्लाई। उसके बाद करियर 247 के कंसलटेंट
call you.  You can talk to them about the
आपको कॉल करेंगे। आप इनसे बातचीत कर सकते
eligibility for this course?   Is
हैं कि इस कोर्स की एलिजिबिलिटी क्या है?
this course for you?  And by the way, let me
क्या यह कोर्स आपके लिए है? और वैसे मैं
tell you that if you are a working professional.
आपको बता दूं आप अगर एक वर्किंग प्रोफेशनल
Right now you are already working somewhere.  If
है। अभी आप ऑलरेडी कहीं पर काम कर रहे
you want a better job, a better paying
हैं। आपको बेहतर जॉब चाहिए, बेटर पेइंग
job, then definitely you should do Data
जॉब चाहिए तब तो डेफिनेटली यू शुड डू डेटा
Science and Machine Learning course.  It will
साइंस एंड मशीन लर्निंग कोर्स। इट विल
really boost your career.  And let me tell you that
रियली बूस्ट योर करियर। और मैं आपको बता
mostly working
दूं हमारे पास ज्यादातर वर्किंग
professionals come to us.  Because the one who has
प्रोफेशनल्स ही आते हैं। क्योंकि जिसकी
not got a job yet cannot understand
अभी तक नौकरी लगी नहीं है वो समझ नहीं
what impact skilling brings.
पाता कि स्किलिंग से इंपैक्ट क्या आता है।
Only that person who has worked somewhere once, knows that the more skilled you are,
ओनली दैट पर्सन नोस कि द मोर स्किल्ड यू
the better you will be paid.  So our Data
आर द बेटर यू विल बी पेड। सो हमारा डेटा
Science and Machine Learning Vi Gen course is
साइंस एंड मशीन लर्निंग वि जेन का कोर्स
starting very soon.  The first
बहुत ही जल्द स्टार्ट हो रहा है। पहली
class will start in a few days.
क्लास कुछ ही दिनों में स्टार्ट हो जाएगी।
If you want to start your career in data science then
अगर आप डेटा साइंस में अपना करियर स्टार्ट
join this course.  And on this
करना चाहते हैं देन जॉइ दिस कोर्स। और इसी
note, the video ends.  Thank you
नोट के साथ यह है वीडियो का अंत। थैंक यू
for listening.  And as I always say, the
फॉर लिसनिंग। एंड एस आई ऑलवेज से, मेद
Gods watch over
गॉड्स वॉच ओवर